صباح الخير اليوم راح نعرفكم على بلد
كانت تتبع في القدم لقضاء طولكرم ولكن
بعد عام إUٌٍأ إUٌٍأ الاحتلال صادر
أكثر من نصف أراضيها اللي كانت تبلغ
بوقتها إUٌٍأ ألف دونم صارت اليوم
إUٌٍأ ألف دونم وصارت تتبع للمثلث في
الداخل الفلسطيني المحتل فقرتنا اليوم
راح تكون من بلدة الطيران على الطرف
الشرقي من السهل الساحلي موجودة طيلة
بني صعب عدد سكانها بوصلة أكثر من
إUٌٍأ ألف نسمة مقابلها جبال نابلس
وجيرانها طولكرم وقلقيلية فصلنا أهم
المواقع اللي موجودة في بلدة الطيرة
فيها هذه الخريطة التي توضح تاريخ
وتقسيم أراضي الطريق خليني اشرح عنها
أكثر أهلا وسهلا فيك مليون أهلا وسهلا
بكم كنا نسمع منك أسس منك عن بيجي
بحكي بكل ست تحكي عن أيام زمان ارتبكت
مثلا علاقاتكم بقيت جرائم بكل يا ست
المعبر مع لست مع بعض حتى طبيخ مرة
نساعد بعض في بكل الشبكة الشوبكي
روسيا ستبكي قلت له يا ست العروس جمل
زمن زي اليوم بقوله لا كبريد عنكم
اللي حمار والعرب أو الإحسان بكاس
مواصلة زي اليوم هذا بكيت العين بكل
بستة أنك مثلا أو مثلا والروح نودي
إحنا التاجر وسائل النقل يعني زي
اليوم موجودة بكل بكل حرصه قلت لبكين
من جيب حصان إحنا بكامله زار الروح
الرفع العلم والإحسان يحرص تحت الجانب
هاتشباك الزمان بكل اليوم لأ طبعا
اليوم ما هي الأشياء قدمت وتطوراته
صار الإشغال يعني وغني ليست كل الدول
الغنية لك أخذني وخالته بهذه الأغاني
هم هيك بيكبروا على التمسك بالتراث
وعاداتنا الفلسطينية الحلم كثير خليط
ليش أنا بحب هذه الفقرة كثير يعني في
برنامج حلوة دنيا إن في كثير ناس
بخلوا لهذا آه يعني الأطفال هم يكونوا
قاعدين بالسن هذا البرنامج غير فقرة
لحتى يسمعوا كيف فعلا كانت أي زمان
جدي حال شكرا لك على هذا حبيب عرفت
بنضالها صمودها وثباتها خاضت معارك
خلال النكبة وكبدت الاحتلال خسائر
فادحة بمساعدة الجيوش العربية
العراقية والسورية صحيح تم احتلالها
إلا إنهاء ما زالت باقية حتى اليوم
بصموده لها وصمود مزارعيها وهلأ عن
موسم التوت اللي لسه ببدايته بدنا
للتطهير بكت هي رقم واحد في زراعة
التوت الأرضية الذي يميز الأرض تعيدها
الأرض رأي الأرض وضعيتها رامريز سلبية
مميزة الطعم الأرض اللي موجودة
يورجيهم حبيب يعني هلأ هو بهذا الشكل
للسادة طبعا هي اللي راح تروح حراب
يعني بس هي مفروض لما بتكون حملوا
حلول بعد هذا المشوار السريع نودعكم
لحد ما رأيكم بفقر جديدة لحل يادنيا
يارا أبو هلال